前回は 過去完了の形を 見ました。
"had_" + 過去分詞 で過去完了形 でした。
過去完了は 継続 完了 経験などの 意味を 表します。
今回は 過去完了形の 疑問文や 否定文の 作りかたを 学びます。
ただ 過去完了形は あまり 出てきません。
疑問文や 否定文は さらに 出てきません。
だから あまり 出合うことは ないかも しれません。
なぜ 勉強しなくては ならないのかと 思うかも しれません。
出てきた時に この形だと 分かるように 理解して おきたいです。
過去完了の 疑問文や 否定文の 作りかたは 現在完了と 同じです。
"had_"を 前に出したり "had_"の後に "not_"をつけたり するだけです。
一応 確認します。前回使った 例文を元に 考えます。
まずは 疑問文から です。
"He_had_already_left_his_home_when_I_called_him."
「私が 電話した時 彼は すでに 家を出ていた」
これを 疑問文にします。
「彼は すでに 家を 出ていたのですか」という 疑問文にします。
過去完了の 疑問文の 作りかたは 現在完了と 同じです。
現在完了の 疑問文では "have_"を 前に出しました。
過去完了は 同じように "had_"を 前に出す だけです。
だから まず "Had_he"です。
「彼は すでに 家を 出ていたのですか」なので 後は 全部同じです。
"Had_he_already_left_his_home?" になります。
"Had_he_already_left_his_home?"
これで「彼は すでに 家を 出ていたのですか」になりました。
今回の 疑問文も "had_"が前に出てきて 後は 全部同じです。
過去完了形も そのままで "already_"の位置も 変わっていません。
"already_"は 疑問文の時には なくても いいです。
もし 入れるなら この位置です。
"Had_he_already_left_his_home?"
これで「彼は すでに 家を 出ていたのですか」という 疑問文に なります。
答える時も 今までと 同じです。
"Yes_"であれば "Yes_,he_had." です。
"had_"で聞かれて いるので "had_"で答えます。"Yes_,he_had." です。
"No_"であれば "No_,he_had_not."
または 短縮形の "hadn't_"を使って このように 答えます。
「彼は すでに 家を出て いましたか」
「出ていました」"Yes_,he_had."
「出ていません でした」"No_,he_hadn't."
このように 答えることが できます。
"had_"を使った 疑問文と その答えかた でした。
では 今度は 否定文を 見ていきましょう。
今回も 前回使った文を そのまま使って 否定します。
"I_knew_him_well_because_I_had_met_him_many_times."
「彼には 何度も会ったことが あったので 彼のことは よく知っていた」
この文を 否定文に してみましょう。
「彼には 会ったことが なかったので 彼のことは よく知らなかった」にします。
まずは 前半部分 "I_knew_him_well"から 否定文にします。
これは "I_did_not_know_him"です。
まず そのまま 否定文に しました。
「私は 彼のことを 知りませんでした」と言っています。
では その理由の ところです。
"because_"の後からが 過去完了を 使った 否定文です。
今回は "I_had_met_him"を否定します。まず "I_had" です。
否定文では "had_"の後に "not_"をつける だけです。
"I_had_not_met_him"
「何度も 会ったことが なかったので 彼のことを 知らなかった」は すこし変です。
ここで 文を終わります。
"I_did_not_know_him_because_I_had_not_met_him." になりました。
「私は 彼のことを 知りませんでした」と 前半で 言います。
なぜなら "because_I_had_not_met_him" です。
「それより前に 彼に 会ったことが なかった」という文です。
"had_" + "not_" + 過去分詞形 です。"I_had_not_met_him"
これで 過去完了形の 否定に なっています。
大事な 時間軸は やはり そのままです。
知らなかった という時点が 過去にあり それより前に 会ったことが ありません でした。
さらに過去から 過去の時点 までの 時間の幅を 表しています。
これで 過去完了の 否定の形を 作ることが できました。